# blended-js

ТЗ
В першу чергу ви маєте:

1. Створити репозиторій на GitHub:

Ви маєте створити новий репозиторій на GitHub (назва довільна).
Далі – склонувати цей репозиторій на свій комп’ютер для роботи над проєктом та відкрити його у VSCode.
2. Підготувати структуру проєкту:

У кореневій папці проєкту створіть такі файли та папки:
index.html – основний файл із розміткою сторінки (сюди ж ви будете підключати скрипти).
js – папка для зберігання усіх js-файлів (ви зможете працювати в одному репозиторії впродовж декількох занять, але створювати для кожного заняття окремий js-файл для зручності і швидкого пошуку потрібного матеріалу).
3. Створити файл для виконання завдань на першому занятті:

Ви маєте створити файл lesson-1.js всередині папки js, вам він буде потрібен для написання коду на першому занятті.
Підключити файл lesson-1.js до файлу index.html через тег script.
4. Далі по черзі копіюйте кожне завдання в файл lesson-1.js, з переліку нижче, а після умови задачі пишіть її вирішення.

Під час заняття ставте запитання щодо кожного завдання, щоб розв'язати можливі труднощі. Ментор залишатиметься в онлайн-режимі, щоб допомогти вам у разі виникнення запитань під час самостійної роботи.
Завдання 1:

// Запропонуйте користувачу ввести число за допомогою prompt().
// Збережіть введене значення у змінну number.
// Перевірте, чи дорівнює змінна number числу 10:
//    Якщо так – виведіть повідомлення 'Вірно' у alert().
//    Якщо ні – виведіть 'Невірно'. 

// Підказка: prompt завжди повертає рядок (String), тому перед перевіркою  
// перетворіть значення на число за допомогою Number().

Завдання 2:

// У змінній min лежить випадкове число від 0 до 59.
// Визначте, в яку чверть години потрапляє
// це число (у першу, другу, третю чи четверту).
// Виведіть в alert відповідне повідомлення, наприклад:
// "10 входить в першу чверть"

// const min = Math.floor(Math.random() * (59 - 0) + 0);

Завдання 3:

// Змінна num може набувати 4 значення: '1', '2', '3' або '4' 
// (запитуй це значення у користувача через prompt). 
// Якщо вона має значення '1', то у змінну result запишіть 'зима',
// якщо має значення '2' - 'весна' і так далі.
// Розв'яжіть завдання через switch-case.
// Не забудьте про дефолтне значення, на випадок, якщо користувач 
// введе в prompt щось інше. В такому випадку result має набувати значення:
// "Вибачте, але ви маєте ввести значення від 1 до 4 включно".
// Значення змінної result виведіть в консоль.

Завдання 4:

// Отримуйте від користувача число (кількість хвилин) через prompt
// і виводьте у консоль рядок у форматі годин та хвилин.
// Приклад: користувач вводить в prompt '70' -> в консолі відобразиться '01:10'.
// Корисне посилання для відображення годин та хвилин у потрібному форматі ('01' замість '1'): 
// https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/padStart#examples

Завдання 5:

// Напишіть код, який запитуватиме у користувача
// логін за допомогою prompt і виводить результат в консоль браузера

// Після цього додайте перевірку введеного користувачем значення:
// Якщо відвідувач вводить "Адмін",
// то prompt запитує пароль (не забудьте зберігти його у змінну для подальшої перевірки).
// Якщо нічого не ввели або натиснули Cancel,
// Вивести в alert строку "Скасовано"
// В іншому випадку вивести в alert рядок "Я вас не знаю"

// Пароль перевіряти так:
// Якщо введено пароль "Я головний",
// то вивести в alert рядок "Добрий день!",
// в іншому випадку вивести в alert рядок "Невірний пароль!"

Завдання 6:

// Використайте цикл while, щоб вивести в console всі числа від 0 до 20 включно.

Завдання 7:

// Напишіть функцію getNumbers(min, max), що приймає 2 параметри - 
// мінімальне і максимальне число відповідно.
// Напишіть цикл всередині функції, який виводить у консоль
// всі числа від max до min за спаданням.
// Окрім цього, підрахуйте суму всіх парних чисел в цьому циклі
// і поверніть її з функції.

Завдання 8:

// Напишіть функцію min(a, b), яка приймає 2 числа і повертає меньше з них.
// Потрібно додати перевірку, що функція отримує саме числа, в іншому випадку
// повертати з функції рядок - 'Not a number!'.

Завдання 9:

// Напишіть функцію isAdult(age), яка  приймає число - вік користувача і повертає true, 
// якщо параметр age більше чи дорівнює 18.
// В іншому випадку вона запитує підтвердження через confirm 
// і повертає його результат (true/false).

Завдання 10:

// Напишіть функцію fizzBuzz(num), яка приймає число і перевіряє кожне число від 1 до num:
// Якщо число ділитися  без остачі на 3 - виводить в консоль 'fizz',
// якщо ділиться  без остачі на 5 - виводить в консоль 'buzz',
// якщо ділиться  без остачі і на 3, і на 5 - виводить в консоль 'fizzbuzz'.



Результат:

У вас власний проєкт, в якому буде 5-10 вирішених задач по 1-2 модулям, можливо навіть з кількома варіантами вирішення.
Проєкт оформлений у вигляді репозиторію на GitHub, що підготує вас до правильної роботи з проєктами та домашніми завданнями.
Ви закріпите навички роботи з основами JS та навчитеся працювати з репозиторіями для організації власних проєктів.

Ці завдання допоможуть вам краще зрозуміти такі важливі теми, як основні типи даних в js, основи функцій, розгалуження та цикли, а також набути впевненості у роботі з GitHub.
